Vergeet nooit waarom je de kerk bent.
Romeinen proberen er meteen weer in te duiken terwijl we hier doorheen gaan
tekst die absoluut vol waarheid zit voor elk aspect van ons dagelijks leven.
Romeinen 12 is een verzameling geboden die wij, als gelovigen, geacht worden te gehoorzamen.
Luister, God geeft ons geen geboden alleen voor suggesties.
God geeft ons geen geboden alleen voor goede, interessante lectuur.
God geeft ons geboden in zijn woorden zodat we ze kunnen gehoorzamen en volgen in ons leven.
Nu wil ik je eraan herinneren dat God
Geboden zijn niet bedoeld om ons plezier in het leven te beperken of te belemmeren.
Heb je ooit nagedacht over regels die je plezier belemmeren?
Luister, als je ooit kinderen hebt of als je hebt opgevoed
kinderen of misschien heb je kleinkinderen, wat het ook is, toch?
Je begrijpt het.
Je stelt regels op en je zegt tegen je kinderen: dit gaan we doen, dit gaan we niet doen.
En ze zeggen: man, dat is gewoon niet eerlijk, toch?
En ik zal je vertellen, River heeft iets wat ze zegt.
Het is het meest frustrerende, irritante wat er is.
Ze zegt: dit is gewoon de slechtste dag.
Let wel, het verandert ongeveer 50 keer per dag.
Dit is de beste dag, papa.
Dit is de slechtste dag.
Dit is het beste, maar het hangt af van wat er gebeurt, maar als we haar regels vertellen, toch?
Als we zeggen, luister, je moet je tanden poetsen.
Dat is geen optie.
Dat is geen suggestie.
Ga de tandenborstel halen en poets je tanden.
Waarom?
Want als je dat niet doet, zullen je tanden wegrotten.
Dat is een beschermend gebod, en je begrijpt wat ik bedoel.
Ik probeer haar leven niet te beperken.
Ik probeer haar leven leuker te maken.
De geboden die God ons geeft of voor onze voorspoed en vreugde in dit leven.
We zijn zo bang voor dat woord welvaart.
Waarom?
Omdat mensen het misbruikt hebben.
Je beseft dat hij rijkelijk en in staat is om in al je behoeften te voorzien in overvloed.
Dat is geen welvaartsevangelie.
Dat de God is die wij dienen.
Je vindt mij iemand die leeft volgens het vlees en de wegen van deze wereld.
Ik zal je iemand laten zien die ongelukkig is in zijn geest.
Het kan me niet schelen wat ze op sociale media plaatsen.
Laat me je iets vertellen.
Sociale media zijn makkelijk.
Weet je hoe lang ze erover doen om dat kleine plaatje daar te maken?
Weet je hoeveel filters ze daar moeten zetten?
Weet je hoe vaak ze het veranderen?
Weet je hoe vaak het dit of dat is?
Luister, sociale media zijn makkelijk.
Ik zeg niet dat het slecht of verkeerd is of wat dan ook, het kan voor de eer van God zijn, maar laat je er niet door misleiden.
Het leven en zonden leven is echter allesbehalve makkelijk.
Als je je leven wilt compliceren, leef dan in ongehoorzaamheid aan God.
Alles was perfect in de tuin van Eden tot wat?
Ze gehoorzaamden niet, daarna werd het veel moeilijker en veel ingewikkelder.
Kerk, deze korte geboden in dit hoofdstuk zijn niet triviaal,
maar eerder cruciaal voor een bloeiend leven in deze wereld.
We gaan hier naar het volgende deel van de Schrift kijken.
Ik ga je verzen 14 tot en met 20 voorlezen.
Als je daar bent, zeg maar, lees maar.
Zegen hen die je vervolgen, zegen en vervloek niet.
Verheug u met hen die zich verheugen en huil met hen die huilen.
Wees van dezelfde geest tegenover de ander, de mijne niet hoge dingen, maar
Neerbuig je op mensen van lage status, wees niet wijs in je eigen verwaandheid.
Vergoeding aan geen man, kwaad om kwaad, geef
dingen eerlijk in het zicht van alle mensen, als het mogelijk is,
Leef in U, leef vreedzaam met alle mensen.
Dierbaar geliefde.
Wreek jezelf niet, maar geef plaats voor toorn, want het staat geschreven, wraak is van mij.
Ik zal het terugbetalen, zegt de Heer.
Daarom, als uw vijand honger heeft, voed hem.
Als hij dorst heeft, geef hem dan drinken, want daarbij zult Gij kolen van vuur op zijn hoofd hopen.
En in vers 21 staat het niet op het scherm.
Er staat: laat je niet overwinnen door het kwaad, maar overwin het kwaad met het goede.
We komen bij een andere sectie in een studie binnen een studie, binnen een studie, binnen een studie.
Je weet hoe we het hier doen.
Maar deze afgelopen bevelen zijn geweest hoe we ten opzichte van anderen moeten zijn.
Onze daden tegenover anderen.
Dit volgende deel gaat echter nog specifieker in op de reactie van een gelovige op anderen, of anderen nu christen zijn of niet.
Dus de titel van vanmorgen is heel simpel.
De kracht in vervolging.
Laten we bidden.
Vader, ik dank U, Heer, voor vanmorgen.
Ik dank u voor uw woord.
God, ik vraag U, God, spreek vandaag tot ons, God.
Degenen die oren hebben om te horen, mogen horen.
Wel, God, ik bid dat U, zoals wij gehoorzaam zijn aan U, Heer, dat U God voortzet, ons alleen leidt en leidt.
God, ik bid dat wij Uw trouw, uw goedheid, uw barmhartigheid, uw genade erkennen.
God, ik bid dat wij ook Uw rechtvaardigheid en Uw heiligheid erkennen.
God, ik bid dat wij heilig zijn, zoals U heilig bent.
God, er is hier iemand die verdwaald is.
God, ik bid vandaag dat U hen hebt gered doordat ze met hun mond biechten dat
Jezus is Heer, geloof in hun hart, dat U hen in de doden hebt opgewekt.
En God, er is een dwalende christen, een dwalende gelovige,
Een heilige die de verkeerde kant op is gegaan, levend in zonde.
God, ik bid, Heer, ten eerste, ik bid dat ze ellendig zijn.
Maar God, ik bid, Heer, vandaag kunnen ze bij U terugkomen, God.
Aangezien je zegt, bid.
Amen.
Er zijn te veel mensen die beweren Jezus te volgen.
Maar toch is er in hun reacties en reacties op anderen helemaal geen aanwijzing voor Christusgelijkenheid.
Laten we dus eens kijken wat de Schrift hierover zegt.
We zien het eerste commando.
In Romeinen 12, vers 14, zegen zij die u vervolgt.
Zegen en vervloek niet.
Om te begrijpen waar we op reageren, we
Je moet begrijpen wat het betekent om vervolgd te worden.
Dat woord vervolgen betekent in het Grieks letterlijk achtervolgen en in haast volgen.
Het geeft het idee van een actieve vijandigheid.
Het is wanneer iemand je direct aanvalt.
Als we niet oppassen, kunnen we alles en nog wat vervolging noemen.
Ik wil dat je iets weet.
En ik vertelde de studenten, ik geloof dat het woensdag was, dat God ons niet de vrijheid geeft om dingen die Hij al heeft gedefinieerd te herdefiniëren.
Dus als we naar vervolging kijken, moeten we ervoor zorgen dat
We begrijpen bijvoorbeeld wat hij hier zegt, niet
Alles is een proces en niet alles is vervolging.
Wakker worden aan de verkeerde kant van het bed is geen beproeving.
Het kan chagrijnigheid zijn, maar het is niet de vurige beproeving.
Maar kijk, sommigen van ons zouden aan de verkeerde kant van het bed wakker worden en anderen onvriendelijk en chagrijnig behandelen en zeggen: nou, ik word gewoon vervolgd.
Ik zit gewoon in een beproeving, toch?
Nee, dat doe je niet.
Je bent moe en chagrijnig, en dat is oké, maar geef het toe.
Erken wat het is.
In dezelfde zin, alleen omdat iemand je schuin aankijkt en sarcastisch tegen je wordt.
Dat is geen vervolging.
We worden te zacht in onze gevoelens om vaak iets voor God gedaan te krijgen.
Ach ja, ik ga niet terug naar die kerk.
De predikant schudde mijn hand niet.
Nou, je hebt de mijne niet geschud.
Ik schud de hele tijd de hand.
Luister, ik doe mijn best.
om elke nieuwe persoon te ontmoeten.
Ik doe mijn best om jullie namen te onthouden.
Ik doe mijn best om ervoor te zorgen dat iedereen zich geliefd voelt.
Raad eens?
Ik ga af en toe iemand missen.
Als dat is wat je bent, als je daar op wacht
Om te vertrekken, kun je gewoon weggaan want het gaat gebeuren.
Y was vanmorgen met mij.
Sommigen van jullie vonden dat niet leuk.
Ik weet niet of ik dat leuk vind, maar dat is wat er gezegd werd.
Je familie tolereert je roekeloze en zondige levensstijl niet.
is geen vervolging.
Dat je baas op het werk je een e-mail stuurt waarin je wordt gevraagd op tijd op je werk te zijn, is geen vervolging.
Dat je kerk je aan een standaard van heiligheid houdt, is geen vervolging.
Een leraar die het wilde rebelse gedrag van je kind aanhaalt, is geen vervolging.
Alleen omdat je niet blij bent met hoe iets gaat of hoe het eindigt, betekent dat niet dat je een slachtoffer bent.
Van vervolging.
Waarom maak ik dit onderscheid?
Want volgens de Schrift is er daadwerkelijke vervolging die
kan ontstaan en zal ontstaan in het leven van een gelovige.
En als we alledaagse interacties die bepaalde mate van verantwoordelijkheid of druk veroorzaken niet kunnen aan,
Hoe gaan we met daadwerkelijke vervolging omgaan als die komt?
Dit is wat je moet weten over bijbelse vervolging.
Bijbelse vervolging is alleen het resultaat van bijbelse gehoorzaamheid.
Als je in zonde leeft, krijg je geen bijbelse vervolging.
Je zou misschien wat straf voor de Heer kunnen krijgen.
Je hemelse Vader geeft je misschien een pak slaag.
Maar je krijgt geen bijbelse vervolging.
De enige reden waarom deze wereld je zou vervolgen
is omdat je te veel op Christus leeft en eruitziet.
En de wereld haat Jezus.
In de Schrift zien we verschillende voorbeelden van vervolging, vanuit een persoonsperspectief, hoe we het zouden moeten zien.
Echt de intensiteit ervan.
Dit opent echt onze geest voor het feit dat sommige van
Die kleine kleinigheden waar we zo vaak over klagen zijn niet niets
Maar gewoon simpele kleine dingen waar we gewoon overheen kunnen gaan.
Wat waren de kwalificaties - we kijken hier en zien een man genaamd Stephen?
We maken kennis met Stephen in Handelingen hoofdstuk 6.
Hij is een van de zeven mannen die zijn geselecteerd als eerste diakens van de vroege kerk.
Alle 7 mannen worden bij naam genoemd, maar er wordt meer beschrijving gegeven aan Stephen.
Wat waren de kwalificaties van deze mannen?
Nou, Handelingen hoofdstuk 6, vers één en 3 zeggen dit.
Nu, op dat moment, terwijl het aantal discipelen toenam,
er kwam een klacht op van de kant van de Hellenisten
Joden tegen de inheemse Hebreeën, omdat hun weduwen
werden over het hoofd gezien bij het dagelijks serveren van eten.
Trouwens, ik wil dat je weet dat klagen en klagen veel ouder is dan de kerk.
Mensen zeggen, nou ja, iedereen klaagt.
Gewoon hoe we dingen doen.
Luister, alleen omdat iemand anders wil zondigen betekent niet dat ik dat wil.
Oké.
Dus riepen de 12 een congregatie van discipelen bijeen en zeiden: het is niet wenselijk
dat wij het woord van God moeten verwaarlozen om tafels te dienen.
Daarom, broeders, kies uit jullie 7
mannen van goede reputatie, vol geest en wijsheid, die wij deze taak kunnen aanstellen.
En dus deden ze het.
En een van hen heette Stephen.
We zien in vers 5 in een gezegde: behag de hele menigte, en zij kozen Stefanus, een man vol geloof en van de Heilige Geest.
En Philip en Philip, ik wist niet dat je zo oud was, hond.
Dat is behoorlijk oud.
en Prochorus en Nicanor en Timon en
Parmenist en Nicolaas een proselyt van Antiochië.
Nu zien we dat Stephen druk was en op missie.
In vers 8 wordt er gezegd, en Stefanus, vol geloof en kracht, de grote wonderen en wonderen onder het volk.
Laten we dit hier even duidelijk maken voordat we verder gaan.
Stephen, duidelijk een man van wijsheid vol Heilige Geest.
Hij deed al dingen die een discipelen zouden moeten doen.
Hij was al aan het serveren.
Hij gaf al les.
Hij was al aan het preken.
Hij deed al alles.
Hij had niets bijzonders nodig.
Nu heeft hij alleen nog een opdracht.
Maar we zien hem buiten en hij predikt.
Hij verricht grote wonderen en wonderen onder het volk.
En je denkt, man, iedereen houdt van hem.
Zo is het niet in de Schrift gegaan.
Kijk hier eens naar.
Dit veroorzaakte zelfs woede bij sommige tegenstanders van Christus.
Kijk naar verzen 9 tot en met 15 van Act 6.
We gaan vandaag veel Schriftteksten lezen, dus maak je er gewoon klaar voor.
Maar enkele mannen uit wat de synagoge van de vrijgelatenen werd genoemd,
waaronder zowel Cyreniërs als Alexandrijnen, en enkele
uit Cilicië en Azië, in opstand kwam en discussieerde met Stefanus.
Maar ze konden niet omgaan met de wijsheid en de geest waarmee hij sprak.
Toen brachten ze mensen in het geheim over te zeggen dat we hem godslasterlijke woorden tegen Mozes en tegen God hebben horen spreken.
En ze hebben het volk opgeroerd.
De oudsten en de schrijvers kwamen naar hem toe, sleepten hem weg en brachten hem voor de raad.
Ze hebben valse getuigen aangevoerd die zeiden: deze man is motiverend
spreekt tegen de heilige plaats en de wet, want wij hebben hem horen zeggen dat deze Nazarener die Jezus zou vernietigen
deze plaats en het altaar, de gebruiken die Mozes
aan ons werd doorgegeven, en hun blik op hem richtte, allen die
zaten in de raad, zagen zijn gezicht als het gezicht van een engel.
Kerk Stephen.
werd vervolgd.
Er was een actieve en directe aanval op deze man vanwege zijn geloof en moed voor Christus.
Ik wil trouwens dat je iets begrijpt.
Als je merkt dat je opschudt.
In de kerk.
Ik wil dat je, ik wil dat je het boek Handelingen leest.
Elke keer weer.
Elke keer dat je het ziet, en ze waren in opstand gekomen.
Het waren de vijanden van Christus, die het volk oproerden, om het volk van God te weerstaan.
Eigenlijk is het de enige keer dat we het zien
Misschien vindt u hier of daar, wat dan ook, maar Paulus werd beschuldigd van opruiing.
Maar het was een valse beschuldiging.
Wat ik probeer te zeggen is dit: luister, als je jezelf in situaties bevindt
Waar je constant klaagt, constant roert, dit steeds doet,
Dat constant doen, begrijp dat je niet aan de goede kant staat.
Je zegt: nou, ik heb gelijk.
Oké, nou, er is een manier om gelijk te hebben en een manier om ongelijk te hebben.
Zijn jullie bij me?
Dus kerk-Stephen wordt vervolgd.
Hier eindigt het echter niet.
Zie je, vervolging, zoals we hier bespreken, eindigt niet plotseling.
Ik bedoel, deze mannen hebben de menigte opgeroerd.
Ze hebben valse getuigen gepresenteerd.
Ze hebben hem voor de raad gesleept.
Dit is niet zomaar een discussie in de gang.
Dit is niet zomaar een discussie op de parkeerplaats.
Dit is dat we je dood willen hebben.
We zijn het zat dat je praat.
We proberen u te ondervragen.
Je was te wijs en je kreeg de Heilige Geest verteld, dus konden we je niet pakken, nu liet je ons betekenen.
We gaan proberen je te doden.
Oké, nou, de hogepriester ondervraagt hem over de beschuldigingen in Handelingen 7, vers één.
Toen vroeg de hogepriester: zijn deze dingen zo?
En Stephen antwoordt, trouwens, je weet dat als je in de waarheid leeft, je jezelf niet echt hoeft te verdedigen.
Laat de haters haten, dat zeggen ze tegenwoordig.
Amen?
Maar Stephen antwoordt: Handelingen hoofdstuk 2, 7, vers 2.
En hij zei: hoor mij, broeders en vaders.
Hij beantwoordt hun vraag niet.
Hij gaat vervolgens een boodschap verkondigen die begint bij Abraham tot aan Jezus, de Messias.
Vervolgens wijst hij op het concilie als schuldig aan het bloed van Jezus.
Begrijp nu wat er net is gebeurd.
Hij is al valselijk beschuldigd.
Hij is al naar de raad gesleept.
Hij zit al midden in vervolging.
Maar toch zegt hij als bonus: je bent schuldig.
Hoe zegt hij dat?
Nou, Handelingen hoofdstuk 7, vers 51 tot en met 53.
Jullie mannen die stijf zijn en
onbesneden in hart en oren verzetten zich altijd tegen de Heilige Geest.
Je doet precies wat je vaders deden.
Welke van de profeten vervolgden je vaders niet?
Ze doodden degenen die eerder de komst van de rechtvaardige hadden aangekondigd.
wiens verraders en moordenaars jullie nu zijn geworden.
Je zult de wet ontvangen zoals bepaald door engelen, of jijzelf
die de wet ontvangen zoals door engelen bepaald, maar die toch niet naleven.
Luister nu even.
Ik vraag me af waarom de apostelen de discipelen vertelden mannen te kiezen die vol geloof en wijsheid in de Heilige Geest zijn.
Want ik ga het je nu vertellen, als je in een situatie zit, Stephen
was in en je bent niet vol geloof in de Heilige Geest, je zult niet reageren zoals hij deed.
Dat was de Heilige Geest die sprak.
Trouwens, wanneer hij spreekt tot hun vaders die de profeten vervolgden, de
hetzelfde woord voor vervolgd wordt hier gebruikt als in Romeinen 12.
Een actieve en directe aanval.
Nou, we weten dat dit niet zo goed is gevallen.
Deze mannen waren koppiger dan Stephen ooit zei.
En wat gebeurde er dan?
We bekijken vers 54 tot en met 59 van Act 7.
Toen ze dit hoorden, werden ze tot in het diepst gesneden en begonnen ze met hun tanden op hem te knarsen.
Maar vol van de Heilige Geest,
Besef je hoe belangrijk de Heilige Geest is?
Ik bedoel, keer op keer, vol de Heilige Geest, vol de Heilige Geest, vol de Heilige Geest.
Hij staarde intens naar de hemel en zag de glorie van God.
En Jezus die aan Gods rechterhand staat.
Wat een gezicht zou dat zijn.
En hij zei: zie, ik zie de hemel opengaan en de Mensenzoon
staand aan Gods rechterhand, maar ze riepen luid uit en
Bedekten hun oren en stormden met één impuls op hem af.
Toen ze hem uit de stad hadden verdreven, begonnen ze hem te stenigen.
En de getuigen legden hun gewaden aan de voeten van een jonge man genaamd Saul.
Ze gingen door met stenigingen van Stefanus terwijl hij de Heer aanriep en zei: Heer Jezus, neem mijn geest aan.
Dat maakt onze zogenaamde vervolgingen behoorlijk belachelijk, nietwaar?
Kerk Stefanus doorstond vervolging, maar dit is slechts een deel van de tekst hier in Romeinen 12, vers 14.
Onthoud, gezegend zij die u vervolgen, gezegend en vervloek niet.
Kijk naar de laatste woorden van deze man in vers 60 van Handelingen 7, die vervolgens op zijn knieën viel.
Hij riep luid: Heer, neem deze zonde hen niet kwalijk.
Dat gezegd hebbende, viel hij in slaap.
Hier is nog een reden waarom je vol moet zijn van de Heilige Geest, want ik ga het je nu vertellen.
Als je niet vol bent van de Heilige Geest, en mensen beginnen stenen naar je te gooien, en stenen naar je, en de
Van plan om je te doden, is dat hoe je zou reageren?
Zie je, de meesten van ons, en nogmaals, ik weet dat dit moeilijk is om onszelf in te plaatsen.
Ik wil niet stoned zijn.
Ik wil dat een van jullie stoned is.
Maar ik heb het gevoel dat ik waarschijnlijk een steen zou oppakken en teruggooien.
Maar nogmaals, als je zo goed bent met God.
Als je dit aanhoudt, merk dan op dat terwijl het gebeurt, zijn blik op de hemel gericht was.
De Heer hield ons niet tegen hem.
Onthoud, zegen en vervloek niet.
Als dit niet door je hart en ziel resondeert, mag ik je dan herinneren aan een ander voorbeeld hiervan.
Zijn naam is Jezus.
Jezus, wat je over hem zegt, Jezus van Nazareth, de zoon van een timmerman,
de zoon van Maria, bekend in zijn geboorteplaats, de zoon van mensen, de zoon van God.
Ook hij ging door en voor wonderen en wonderen.
Ook hij predikte aan de massa, de eeuwige waarheid.
Nu vraag je, wat is het verschil tussen Jezus en Stefanus?
Nou, Stephen was vol van de Heilige Geest.
Jezus is God.
Stephen leerde het woord, Jezus is het woord.
Stefanus stierf omwille van Christus.
Jezus stierf voor de zonden van de wereld.
Jezus werd valselijk beschuldigd en zonder reden geslagen.
Drugs naar de raad, voor rechters gebracht,
overgedragen aan een Romeinse kruisiging door slechte mannen.
Hij werd gegeseld.
Hij werd bespot, bespuugd, vernederd, aan een boom gehangen in
voor de hele zee, nagels bruut door zijn handen en voeten geslagen, een doornenkroon op zijn voorhoofd gedrukt.
Hij was zo fysiek getroffen dat je hem nauwelijks als mens kon herkennen.
voor een beschrijving hiervan rechtstreeks uit de Schrift in Jesaja 53.
Maar hij was gewond door onze overtredingen, hij was gekwetst door onze ongerechtigheden.
De tuchtiging van onze vrede was over hem, en met zijn strepen zijn wij genezen.
Wij allemaal, als schapen, zijn afgedwaald.
Wij hebben ieder zijn eigen weg gegeven, en de Heer heeft hem de ongerechtigheid van ons allen opgelegd.
Hij werd onderdrukt.
Hij was getroffen, maar hij deed zijn mond niet open.
Hij heeft ons een lam naar de slacht gebracht.
En zoals een schaap voor haar scheraar stom is, zo opent hij zijn mond niet.
Hij werd uit de gevangenis en uit het oordeel gehaald, en
die zijn geslacht zal verklaren, want hij werd buitengesloten van het land van
De levenden, want de overtreding van mijn volk werd getroffen.
Dit is vervolging.
Maar hoe reageerde hij?
Onthoud, Jezus had de autoriteit om dit allemaal te stoppen.
Matteüs 26, 53, of denk je dat ik niet kan beroepen op
Mijn vader en hij zullen mij onmiddellijk meer dan 12 legioenen engelen ter beschikking stellen?
Hij had de autoriteit om het te stoppen.
Maar dat deed hij niet.
Zijn vervolging was noodzakelijk voor de vergeving van onze zonden.
Maar wat zei Jezus over Lucas 23?
In vers 33, toen ze bij een plaats kwamen die de Schedel heette.
Daar kruisigden ze hem en de criminelen, één rechts en de ander links.
Maar Jezus zei: Vader, vergeef hen.
Want ze weten niet wat ze doen.
En zij stelden wetten in die zijn gewaden onder elkaar verdeelden.
Ik wil dat je iets weet.
Jezus was niet machteloos.
Hij was zachtmoedig.
Bijvoorbeeld van Jezus, het voorbeeld van Jezus, Stefanus
de bijbelse reactie op vervolging zelfs op de
dood door te bidden om Gods vergeving van hun vervolgers.
Denk er even over na.
Midden in het verliezen van hun leven voor Christus.
Ze hebben gezegend.
En ze vloekten niet.
Dit roept de vraag op: wat betekent het om te zegenen?
Nou, dat woord zegen hier in Romeinen 1214 betekent letterlijk zegenen, toch?
Om goed over te spreken, om te prijzen.
Typisch verwijst naar spraak die uitspreekt of
bedoeld is om positieve omstandigheden te creëren voor een ander persoon of ding.
Nu zeg je, nou, wie in hemelsnaam moet ik dan spreken?
Praat ook zo, zegen hen die je vervolgen.
Actieve aanval.
Degenen die je niet voor je eigen bestwil achtervolgen, maar voor jouw nadeel.
Spreek er goed over.
Lof.
Ik zeg niet dat je hun daden prijst.
Ik zeg dat je ze zegen.
Weet je nog de uitspraak die ik aan het begin van dit bericht maakte?
Laat me het herhalen.
Er zijn te veel mensen die beweren Jezus te volgen, maar toch in hun reacties en
reacties op anderen, is er helemaal geen aanwijzing voor Christusgelijkenis.
Waar zien we dit in onze samenleving?
Hoe zit het met de manieren waarop we roddelen over mensen die we niet mogen of die ons onrecht hebben aangedaan?
Laat me je gewoon vertellen wat deze persoon heeft gedaan.
Laat me luisteren, hé, als je denkt dat ik opsta
hier volledig onschuldig aan al deze dingen, ik
Val in deze en ben daar ook schuldig aan.
En daarom doet het pijn.
Het is makkelijk om te vloeken.
Het is heel moeilijk om te zegenen.
Het is makkelijk om slecht te praten over iemand die je onrecht heeft aangedaan.
Het is heel moeilijk om diezelfde persoon te zegenen.
Het is makkelijk om rond te lopen en te roddelen.
Het is erg moeilijk.
Om goed over te spreken.
De manier waarop we meteen gespannen en boos raken zodra we in een gesprek of ontmoeting met bepaalde mensen terechtkomen.
Luister, ik heb het gezien in leiderschap en bij mij
Als leider en ik kom bij mensen en om de een of andere reden is het alsof de
Op het moment dat je begint te praten, worden ze gespannen en het is bijna alsof je het kunt zien
de bitterheid en woede die eruit kwamen.
Sommigen van ons beseffen niet hoe ronduit respectloos we zijn tegenover mensen met wie we het niet eens zijn.
Met degenen die dingen op een bepaalde manier anders doen dan wij.
Ik heb het gehoord in onze eigen gangen.
Iemand leeft niet aan een verwachting, iemand leeft niet aan een standaard, iemand leeft niet naar dit, leef niet naar dat.
En ineens denken we dat dat ons het recht geeft om hen te vervloeken.
Oh, ik vervloek ze niet.
Nee, nee, nee.
Ja, dat ben je.
Begin me niet eens over sociale media.
Ik ben uitgeput door mensen die beweren Christus te kennen en op zo'n manier posten dat
de walgelijke vertoning van vloeken in plaats van zegen.
Nou, predikant, de waarheid is de waarheid.
Mag ik je iets vertellen?
Je kunt het juiste op de verkeerde manier zeggen en de boodschap verpesten.
Gods woord schuwt moeilijke onderwerpen niet.
Maar Gods woord behandelt ze perfect.
Met andere woorden, zodra we uit Gods woord zijn en we al deze persoonlijke agenda en persoonlijke gezichten naar anderen gaan gooien,
We zijn buiten de parameters gegaan die God voor ons heeft gesteld.
We vloeken.
En niet zegen.
De meesten van ons gaan standaard terug op vloeken.
Nou, en jij zegt, oké, wat betekent vloeken?
Nou, dat woord vloek betekent letterlijk vloeken en een vloek uitspreken, verwijst naar het uitspreken van ongeluk voor iemand anders.
Nu zeg je, nou, dat klinkt een beetje gek en gek.
Als we het niet hardop zeggen,
Hoe vaak is dat wanneer ons hart op anderen gericht is?
Hoe vaak vloeken we in onze reacties, in onze gezichtsuitdrukkingen, in de oogrollen en het draaien van de achtertenen, hoe vaak vloeken we over de manier waarop we omgaan?
Ik wil dat we iets opmerken aan dit commando.
Kijk nog eens, Romeinen 12, 14, zegen zij die je vervolgen, zegen, vervloek niet.
Als jij mij was die zei: amen.
De them hier verwijst niet alleen naar geredde mensen.
Dit gebod spreekt in onze ontmoetingen met zowel de verlorenen als de
gered, maar als we niet eens de broeders kunnen zegenen,
Als we onze broeders en zusters in Christus niet kunnen zegenen,
Hoe in hemelsnaam gaan we degenen zegenen die verloren zijn?
Ik wil dat je iets weet.
Bijna iedereen die hier is, is hier om dezelfde reden.
We zijn hier om de Heer te aanbidden.
We zijn hier om van Gods Woord te leren.
We zijn hier om met de heiligen te verbonden.
Wanneer vervolging komt, ongeacht van wie het komt, moeten we de kracht en vervolging begrijpen.
We moeten het zien zoals de Schrift het onthult.
Onthoud nu, ik heb het met je over dingen waarmee we omgaan.
We gaan met elkaar om en vervloeken meer dan we zegenen.
En dat komt omdat het makkelijker is dan iemand te zegenen.
En trouwens, ik zeg dit niet.
Ik zeg niet dat je zo'n oppervlakkig neppertje moet zijn.
Het is iemand recht in zijn gezicht zegenen en hen achter zijn rug om vervloeken.
Dat is hypocrisie.
Dat is liegen.
Dat is bedrog.
En luister, dat is ook makkelijk te doen.
Weet je, de meeste zonden zijn makkelijk.
De meeste zonden zijn voor ons gemakkelijk te begaan.
Maar we moeten vervolging zien zoals de Schrift die onthult.
Jezus onderwijst in een bergpreek.
Matteüs 5, vers 10 tot en met 12.
Zalig zijn zij die zijn vervolgd omwille van gerechtigheid, want zij zijn het koninkrijk der hemelen.
Gezegend ben je wanneer mensen je beledigen en vervolgen en
Je ziet vals allerlei mensen die iets tegen je hebben vanwege mij.
Verheug je en wees blij want je beloning is in de hemel en is groot.
Want op dezelfde manier vervolgden zij de profeten die voor u waren.
Op vers 11 gemerkt en valselijk allerlei kwaad tegen je zeggen vanwege mij.
Dat komt niet alleen doordat je een slechte houding hebt of iemand iets aandoet.
Nee, het is voor Christus, het is omdat je Jezus volgt.
Mattheüs 544 tot en met 48, maar ik zeg je, liefhebbende
Je vijanden en bid voor degenen die je vervolgen.
Opdat jullie zonen mogen zijn van jullie vader die in de hemel is,
want hij laat zijn zoon opstaan in het goede en het kwade en het slechte en het laten regenen over de rechtvaardigen en de onrechtvaardigen.
Matteüs 5, 44 tot en met 48,
Want als je houdt van degenen die van je houden, welke beloning heb je dan?
Weet je wat dat betekent?
Oh, nou, weet je, ik hou van hem.
Ik wil gewoon niet in dezelfde kamer met hen zijn.
Probeer dat eens met je vrouw.
Probeer dat eens met je partner.
Hoe gaat dat gaan?
Hé, schat, ik zit in de woonkamer tv te kijken.
Ik hou van je.
Ik wil gewoon echt niet bij je zijn op dit moment.
Sorry voor mijn taalgebruik, kinderen.
Zie je hoe stom dat klinkt?
Maar ja, we doen het de hele tijd.
Oh, ik hou gewoon van ze en man, ik ben enthousiast om voor eeuwig met hen naar de hemel te gaan.
Ik hoop dat hun landhuizen naast mij liggen.
Ze willen gewoon vanmorgen niet naast hen in de kerk zitten.
Ik kan niet met hen dienen.
Ik bedoel gewoon, we zijn niet alleen.
Nou,
Als je houdt van degenen die van je houden, welke beloning heb je dan?
Doen zelfs de belastinginners dat niet.
Als je alleen je broers groet, wat doe je dan meer dan anderen?
Doen zelfs de heidenen dat niet, daarom moet u volmaakt zijn zoals uw hemelse Vader volmaakt is.
Weet je wat ik gevonden heb?
Mensen buiten de kerk zijn respectvoller naar elkaar toe dan degenen binnen de kerk.
God verhoede dat dat hier is.
Lucas 628, zegen hen die u vervloeken en bid voor hen die u slecht behandelen.
Nou, dominee, ik wil niet.
Het maakt niet uit.
Dat is wat ons wordt verteld te doen.
Soms als we gewoon naar de Bijbel zouden kijken in gehoorzaamheid, en
Het neemt de beslissing van ons weg, het wordt zelfs makkelijker om te gehoorzamen.
Maar zie je, soms lezen we de Bijbel, denken we dat we een optie hebben, dus nemen we die keuze.
Paul vertelde hem zijn status in het ambt.
Dit is Paulus, de apostel Paulus.
De grootste missionaris die ooit op aarde heeft gelopen, buiten Jezus Christus zelf.
Eerste Korintiërs 4, 11 tot en met 16, tot op dit moment hebben we allebei honger
en dorstig, slecht gekleed, ruw behandeld en dakloos.
En we werken met onze handen.
Wanneer we worden gedraaid, zegenen we, als we vervolgd worden, volharden we, als we worden belasterd, proberen we te verzoenen.
We zijn het uitschot van de wereld geworden.
De restjes van alle dingen, zelfs tot nu toe.
Ik schrijf deze dingen niet om jullie te beschamen, maar om jullie te berispen als mijn geliefde kinderen.
Want als je talloze leraren in Christus zou hebben, dan nog
je zou niet veel vaders hebben, want in Christus Jezus werd ik je vader door het evangelie.
Daarom spoor ik jullie aan, wees navolgers van mij.
Wat Paulus zegt is, zelfs ondanks alle vervolging en al het
De mishandeling, er is een doel, deze kracht in de vervolging.
We mogen dit niet zien zoals de wereld het ziet.
Er is geen bijbelse doctrine om wraak te nemen op hen.
Er is nooit een rechtvaardiging voor roddels en het belasteren van iemand die je onrecht heeft aangedaan.
En ik snap dat ik schuldig ben geweest aan al deze dingen.
Dat heb ik je al verteld, maar wat mensen ook met me hebben gedaan en gezegd,
Ik sta hier voor je, het ademt in mijn longen en roept mijn leven aan.
Ze kunnen dat niet afnemen.
Nou, misschien kunnen ze mijn longen wegnemen.
Daarom heb ik Buddy hier in Carlos en iedereen, weet je, als je het probeert, gaan ze je tackelen.
Amen.
Oké.
Maar luister, ik ben bevolen boven de vuile standaard van de wereld te leven.
En ik kan je dit vertellen, we hebben misschien wat slechte dingen meegemaakt.
Maar je bent niet gestenigd tot de dood.
Je bent niet op ons Romeinse kruis gezet en gekruisigd.
Je zegt: oh, dat is gewoon triviaal.
Nee, deze dingen zijn gebeurd.
Voor zover ik kan zien, heb je je hoofd op je schouders gehecht.
Luister, mensen krijgen hun hoofd eraf.
We worden niet vervolgd, kerk.
Waarom niet?
Als er macht en vervolging is.
Waarom worden we niet vervolgd?
U zegt, predikant, dat u vervolgd wilt worden?
Nee, dat zeg ik niet.
Ik vraag het heel simpel: waarom gebeurt het niet?
Waarom zouden ze?
Mogen wij gehoorzaam zijn aan het woord, zegen hen die u vervolgt, zegenen en niet vervloeken.
Vanmorgen vraag ik me gewoon af waar dit je raakt.
Misschien ben je iemand die gewoon graag mensen vervloekt.
Houdt ervan slecht te spreken.
En je doet het in de naam, het is, weet je, het is zoals die oude grap.
We houden van het evangelie via een gebedsverzoek.
Hé, bid voor zu-en-die.
Dit is wat er met hen is gebeurd.
We houden ervan, we doen alsof we onze verantwoordelijkheid doen door iemand neer te duwen of
Het is belangrijk hoe we op anderen reageren.
Dus vanmorgen, als iemand je op twee manieren moest categoriseren, op slechts twee manieren.
Ben jij iemand die zegent?
Nou, jij bent iemand die vloekt.
Maar hezbound zijn ogen sloten overal zijn plek.